# 영화 서비스



## STEP 1: 화면 레이아웃

### 요구사항

* [링크](https://docs.google.com/presentation/d/1bQpVOH3KTpUBLYeJd61gnVY2cdTr5lcDEt9_7wUk4Ic/edit#slide=id.g3bb37f7a87_0_1)와 동일한 UI를 구성한다. 

* 사진은 다른 것으로 변경 가능하다.

* 배치와 간격이 일정해야 한다.






## STEP 2: 메뉴 레이어 컨트롤

### 요구사항

> 다양한 마우스 이벤트에 따른 레이어 노출등의 컨트롤을 한다. 레이어 노출 기능 요구사항은 다음 링크를 참고한다.
> [요구사항 링크](https://docs.google.com/presentation/d/1bQpVOH3KTpUBLYeJd61gnVY2cdTr5lcDEt9_7wUk4Ic/edit#slide=id.g3bb37f7a87_1_45)

* 카테고리 메뉴에 마우스를 올리면 레이어가 노출된다. 
* 카테고리 하위 항목에 마우스를 올리면 밑줄이 생기고, 하위 항목을 클릭하면, 하위 항목 특성에 따른 하위  텍스트가 나온다.
* 하위 텍스트에 마우스를 올리면 해당 텍스트의 투명도가 감소한다.
* 마우스가 지정한 영역을 벗어나면 노출된 레이어는 사라진다.



### 개발요구사항

* Protytpe디자인 패턴을 사용해서 모듈화한다.
* Module pattern을 사용해서 private한 부분을 일부 숨겨본다.



### 추가설명

UI에서 레이어를 숨겼다가 노출하는 방식은 흔하다. 다양한 방식의 레이어 조작을 컨트롤 할 수 있어야 한다. 마우스의 이벤트에 따라서 적절한 위치에 숨겨둔 또는 아직 생성하지 않은 DOM을 노출하는 방식이다.

이벤트가 발생한 지점을 기준으로 거기에 맞는 레이어를 잘 위치를 파악해서 노출해야 한다. event listener에 전달되는 event 객체이 있는 다양한 위치값 정보를 이용하면 좋다.

 



## STEP 3: 화면전환 효과

[다음 링크](https://docs.google.com/presentation/d/1bQpVOH3KTpUBLYeJd61gnVY2cdTr5lcDEt9_7wUk4Ic/edit#slide=id.g3bb37f7a87_4_0)를 참고한다

1번,2번 영역을 누르면 화면이 전환된다
화면전환은 투명도 전환방식으로, 이미 보고 있는 화면은 점점 희미해지고, 새로운 화면이 동시에 선명해지는 애니메이션 효과이다(플리킹 효과가 아님).
1번을 클릭하면 방향을 판단해서, 옆의 화면이 노출된다.
2번을 선택하면 해당 순서의 화면이 노출된다.
1,2번의 화면전환 효과는 동일하다.



### 요구사항

1. requestAnimationframe을 사용해서 애니메이션을 구현한다. (raf.js 로 저장)
2. transition 을 이용한 방법으로 애니메이션을 구현한다 (transition.js로 저장)

두 가지 방식을 모두 각각 만든다. 

 



## STEP 4: 슬라이딩 효과

[링크](https://docs.google.com/presentation/d/1bQpVOH3KTpUBLYeJd61gnVY2cdTr5lcDEt9_7wUk4Ic/edit#slide=id.g3bb37f7a87_4_5)

### 요구사항

* 메인 슬라이딩 아래 다음과 같은 새로 나온 영화 목록 UI를 만든다.
* 새로 나온 영화 목록은 좌우 슬라이딩 효과로 동작한다. 
* 좌/우버튼을 누르면 애니메이션이 되면서 좌/우로 화면이 이동되며 새로운 영화 4개가 노출된다. 
* 메뉴 갯수가 4의 배수로 떨어지지 않을때는 4칸씩 이동하는 방식에서 예를들어 1칸씩 이동으로 동작될 수 있어야 한다.

필요한 [API](https://www.themoviedb.org/documentation/api?language=ko)는 Ajax를 통해 가져올 수 있다.

데이터를 가져와서 화면에 노출해야하는 시기는 DOMContentloaded 이벤트 직후로 한다. 또한 JSON조작과 html templating작업을 한다. 

영화 목록은 갯수가 4개 이상임으로, 이를 효과적으로 보여줘야 한다. 지금은 슬라이딩UI를 구현한다. 좌우 버튼을 마우스클릭이벤트에 반응하도록 한다. 화면이 슬라이딩 될 때는 임의의 시간에 움직이도록 애니메이션을 구현한다. 애니메이션은 CSS3의 transform으로 구현한다. 




## STEP 5: 무한롤링이 되는 슬라이딩 효과 구현

### 요구사항
이미 구현한 새로 나온 영화 UI의 슬라이딩 UI를 무한으로 계속 움직이도록 만든다. 즉, 좌우로 움직임이 끝에 다다르면 다시 처음 내용을 노출되도록 한다.



### 추가 설명

정해진 롤링과 무한롤링은 DOM의 구조에서 차이가 난다. 다시 말해, DOM의 구조가 무한대일 수는 없음으로, 효과적으로 DOM노드를 조작해야 한다. 가장 대표적인 방법은 DOM노드를 몇 개로 정해두고, 그 안에 내용을 변경시키는 방법이다.

HTML,CSS부터 잘 설계해야 구현이 가능하다. 





## STEP 6:  추가 슬라이딩 UI 구현

새로나온 영화 목록과 동일한 UI를 가진 '평점이 높은 영화'와 '요즘 뜨는 영화'를 아래 추가한다. API문서를 참고한다.
이미 구현한 슬라이딩 모듈을 재사용한다. 슬라이딩 모듈(컴포넌트)가 점점 범용적인 모듈로 개선되는 것을 신경쓰면서 만들어야 한다.
가장 쉬운 방법은, 인자(arguments)를 잘 활용하는 것이다. 예를들어, 특정 UI에서만 동작되지 않도록 생성자함수가 element를 인자로 받는 등으로 처리할 수가 있을 것이다. 